(Zhan Zhao Adventures)
(Zhan Zhao Adventures)
(Episode 19)
(Folge 19)
Tanxi Town...
Stadt Tanxi...
Back when I was serving as a clerk there,
Damals, als ich dort als Angestellter tätig war,
I did work on that case.
Ich habe an diesem Fall gearbeitet.
Could it have been a wrongful conviction?
Könnte es sich um eine Fehlverurteilung gehandelt haben?
A wrongful conviction?
Eine Fehlverurteilung?
Impossible.
Unmöglich.
I see it now.
Jetzt verstehe ich es.
You looked like you wanted to murder me before
Du sahst aus, als wolltest du mich umbringen, bevor
because of this case.
aufgrund dieses Falls.
How unfortunate.
Wie schade.
Really unfortunate.
Wirklich schade.
What's unfortunate?
Was ist daran bedauerlich?
It's unfortunate that all your righteous anger
Es ist bedauerlich, dass all dein gerechter Zorn
has nowhere to go now.
hat jetzt nirgendwo mehr hinzugehen.
When I took over this case,
Als ich diesen Fall übernahm,
in the case files,
in den Fallakten,
whether it was the suspect's motive,
ob dies das Motiv des Verdächtigen war,
the witness statements,
die Zeugenaussagen,
or the physical evidence,
oder die physischen Beweise,
everything was crystal clear.
Alles war glasklar.
There was no injustice at all.
Es gab keinerlei Ungerechtigkeit.
What's your relationship to Jin Xue Wen?
In welcher Beziehung stehen Sie zu Jin Xue Wen?
Why are you questioning this case?
Warum stellen Sie diesen Fall in Frage?
Don't you know
Weißt du das nicht?
Jin Xue Wen was a notorious womanizer?
Jin Xue Wen war ein berüchtigter Frauenheld?
After he died,
Nach seinem Tod
the girls in Tanxi Town were all relieved, weren't they?
Die Mädchen in Tanxi waren alle erleichtert, nicht wahr?
Just now, you said you took over this case.
eben sagten Sie, Sie hätten diesen Fall übernommen.
So, you weren't involved in the earlier investigation.
Sie waren also nicht an den früheren Ermittlungen beteiligt.
That's right.
Das ist richtig.
When I took over, the case was already closed.
Als ich den Fall übernahm, war er bereits abgeschlossen.
But so what?
Na und?
Just by reading the files,
Allein schon durch das Lesen der Akten,
I could tell this case was rock solid with no way to overturn it.
Ich merkte sofort, dass dieser Fall wasserdicht war und es keine Möglichkeit gab, ihn zu kippen.
Since you insist the facts are clear
Da Sie darauf bestehen, dass die Fakten eindeutig sind
and the evidence is solid,
Und die Beweislage ist stichhaltig.
then you should be able to recap the details of the case.
Dann sollten Sie in der Lage sein, die Details des Falls zusammenzufassen.
It has been 15 years.
Es sind 15 Jahre vergangen.
I don't remember anymore.
Ich erinnere mich nicht mehr.
You can't remember what happened 15 years ago.
Man kann sich nicht daran erinnern, was vor 15 Jahren passiert ist.
Then how about this?
Wie wäre es dann damit?
You recognize this, don't you?
Das ist Ihnen doch klar, oder?
If you keep quiet,
Wenn du schweigst,
you're just helping the person who's threatening you.
Du hilfst damit nur der Person, die dich bedroht.
That person who has leverage over you
Die Person, die Macht über dich hat
is not He Bo.
ist nicht He Bo.
That Yicheng County Magistrate admitted what really threatened him
Der Magistrat des Kreises Yicheng gab zu, was ihn wirklich bedrohte.
was another ledger.
war ein weiteres Hauptbuch.
It recorded all the wrongful cases he handled as an official.
Darin wurden alle Fälle von Fehlverhalten dokumentiert, mit denen er als Beamter zu tun hatte.
Did Si Ming use those records to keep those officials in line?
Hat Si Ming diese Aufzeichnungen benutzt, um die Beamten gefügig zu halten?
He knows about so many wrongful cases.
Er kennt so viele Fälle von Justizirrtümern.
Could he be with the government?
Könnte er für die Regierung arbeiten?
We're not sure yet.
Wir sind uns noch nicht sicher.
But we do know
Aber wir wissen es.
it's Si Ming who sent someone to inform Zhi Hua about the Jin Xue Wen case.
Es war Si Ming, der jemanden schickte, um Zhi Hua über den Fall Jin Xue Wen zu informieren.
So this case is our breakthrough in finding Si Ming.
Dieser Fall stellt also unseren Durchbruch bei der Suche nach Si Ming dar.
This is Bai's biggest burden.
Das ist Bais größte Last.
We need to help him get past it.
Wir müssen ihm helfen, das zu überwinden.
By the way,
Übrigens,
what did the court decide about Yue Hua?
Wie lautete die Entscheidung des Gerichts im Fall Yue Hua?
Yue Hua made great contributions in the Zhongxiao Courtyard case. The court
Yue Hua leistete im Fall des Zhongxiao-Hofes einen großen Beitrag.
has decided to let her go as her merits offset her faults.
hat beschlossen, sie gehen zu lassen, da ihre Vorzüge ihre Fehler überwiegen.
That's good to hear.
Das ist gut zu hören.
What about you? Did you get caught up in it?
Und du? Wurdest du auch davon mitgerissen?
In court, people like Cheng Si Qing
Vor Gericht traten Leute wie Cheng Si Qing auf.
have always been at odds with the Kaifeng Tribunal.
standen schon immer im Konflikt mit dem Kaifeng-Tribunal.
Of course they jumped at the chance to make a big fuss.
Natürlich nutzten sie die Gelegenheit, um ein großes Aufsehen zu erregen.
But Lord Bao stood up for me.
Aber Lord Bao hat sich für mich eingesetzt.
In the end, the court let me off without punishment.
Am Ende ließ mich das Gericht ohne Strafe davonkommen.
The Zhongxiao Courtyard case is finally settled.
Der Fall Zhongxiao Courtyard ist endgültig beigelegt.
What are you planning to do next?
Was planst du als Nächstes?
I've received a confidential order from the court
Ich habe eine vertrauliche Anordnung vom Gericht erhalten.
to investigate everyone connected to Prince Xiangyang.
um alle Personen zu untersuchen, die mit Prinz Xiangyang in Verbindung stehen.
That's it.
Das war’s.
I'm going to keep digging as well.
Ich werde auch weitergraben.
I still want to help him find peace.
Ich möchte ihm immer noch helfen, Frieden zu finden.
But you're not tied down by imperial orders. Why...
Aber Sie sind nicht an kaiserliche Befehle gebunden. Warum...
You just said you wanted to drive him away.
Du hast doch gerade gesagt, du wolltest ihn vertreiben.
But you are actually driving yourself away.
Aber damit entfernst du dich letztendlich selbst.
I just didn't want your family to worry about you.
Ich wollte einfach nicht, dass sich deine Familie Sorgen um dich macht.
Linglong Manor isn't far from Xiangyang.
Das Herrenhaus Linglong liegt nicht weit von Xiangyang entfernt.
She can't leave.
Sie kann nicht gehen.
You can drive out anyone but Huo.
Alle anderen kann man vertreiben, nur Huo nicht.
What's the point of sending her back?
Was soll das, sie zurückzuschicken?
So she can marry Shao Ji Zu?
Damit sie Shao Ji Zu heiraten kann?
Liu, we left in such a rush that day.
Liu, wir sind an dem Tag so in Eile aufgebrochen.
I didn't have time to put up a gravestone for you.
Ich hatte keine Zeit, dir einen Grabstein aufzustellen.
I'm making it up to you today.
Ich werde es dir heute wieder gutmachen.
I've also brought you the Liuli Spring Wine.
Ich habe Ihnen auch den Liuli Frühlingswein mitgebracht.
About the Zhongxiao Courtyard case,
Zum Fall des Zhongxiao-Hofes
the main culprit, He Bo, was killed by his enemy.
Der Haupttäter, He Bo, wurde von seinem Feind getötet.
Zhi Hua was also caught.
Zhi Hua wurde ebenfalls gefasst.
Everyone involved in abducting and imprisoning innocent girls
Alle, die an der Entführung und Gefangennahme unschuldiger Mädchen beteiligt waren
had been brought to justice.
war vor Gericht gestellt worden.
It was all thanks to your clues.
Das alles verdanken wir Ihren Hinweisen.
Only then could the truth come to light for everyone.
Nur dann konnte die Wahrheit für alle ans Licht kommen.
You can rest in peace now.
Du kannst nun in Frieden ruhen.
I remember you once told me
Ich erinnere mich, dass du mir einmal gesagt hast
that after you became a constable,
dass nachdem Sie Polizist geworden waren,
there was always endless work to do.
Es gab immer unendlich viel zu tun.
You always wished you could just take a couple of days off.
Du hast dir immer gewünscht, einfach mal ein paar Tage frei nehmen zu können.
Here, you are surrounded by the lake and mountains.
Hier sind Sie von See und Bergen umgeben.
Rest well here.
Ruhe dich gut aus.
I'll visit you often.
Ich werde dich oft besuchen.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
For the Prince Xiangyang case,
Im Fall Prinz Xiangyang
no matter what, I'll see it through to the very end.
Egal was passiert, ich werde es bis zum Schluss durchziehen.
If your spirit is still out there,
Wenn dein Geist noch da draußen ist,
please watch over us from above.
Bitte wacht von oben über uns.
I always keep my word.
Ich halte immer mein Wort.
Could you please let the prince know again
Könnten Sie dem Prinzen bitte noch einmal Bescheid geben?
that the two of us have been waiting here for two hours.
dass wir beide hier schon seit zwei Stunden warten.
Commander Shao, His Highness knows you two are waiting here.
Kommandant Shao, Seine Hoheit weiß, dass Sie beide hier warten.
But right now, he's out hunting and is in high spirits.
Aber im Moment ist er auf der Jagd und bester Laune.
Both of you, please try to be patient.
Bitte habt beide Geduld.
Mount up! Come and ride a couple of laps with me!
Aufsteigen! Komm und fahr ein paar Runden mit mir!
What's wrong?
Was ist los?
Still thinking about
Ich denke immer noch darüber nach
the Zhongxiao Courtyard case?
Der Fall im Zhongxiao-Hof?
Si Ming and I
Si Ming und ich
feel deeply ashamed about the Zhongxiao Courtyard case.
Ich schäme mich zutiefst für den Fall Zhongxiao Courtyard.
If we had acted sooner at the mass grave,
Wenn wir am Massengrab früher gehandelt hätten,
we wouldn't have caused you this much trouble.
Wir hätten Ihnen nicht so viel Ärger bereitet.
Zhongxiao Courtyard was truly the result of
Der Zhongxiao-Hof war wahrhaftig das Ergebnis von
my years of hard work.
meine jahrelange harte Arbeit.
It's a real shame to lose it.
Es wäre wirklich schade, es zu verlieren.
But you shouldn't
Aber das solltest du nicht.
let it get you down.
Lass dich davon nicht unterkriegen.
It only got mixed up with
Es wurde nur verwechselt mit
He Bo's side of things.
He Bos Sicht der Dinge.
Just now, when I saw you drawing your bow,
Gerade eben, als ich dich deinen Bogen spannen sah,
your hands looked weak and shaky.
Deine Hände sahen schwach und zittrig aus.
What's wrong?
Was ist los?
Have you still not recovered from the arrow Lady Huo shot you with?
Hast du dich immer noch nicht von dem Pfeil erholt, mit dem Lady Huo dich getroffen hat?
It's much better now. Thank you for your concern, Your Highness.
Es ist jetzt viel besser. Vielen Dank für Ihre Anteilnahme, Eure Hoheit.
That girl from the Huo family is really something.
Dieses Mädchen aus der Familie Huo ist wirklich etwas Besonderes.
She actually dared
Sie hat es tatsächlich gewagt
to run away from the marriage I set her up with.
um vor der Ehe zu fliehen, die ich für sie arrangiert hatte.
She even took the command token
Sie nahm sogar das Kommando-Token an sich.
and summoned the Guanghua Army.
und rief die Guanghua-Armee zusammen.
She didn't hold back against her own fiancé.
Auch gegenüber ihrem eigenen Verlobten nahm sie kein Blatt vor den Mund.
She...
Sie...
She's just a little immature, that's all.
Sie ist einfach nur ein bisschen unreif, das ist alles.
Immature?
Unreif?
You know how important this marriage is.
Du weißt, wie wichtig diese Ehe ist.
The Linglong Eye from the Huo family
Das Linglong-Auge aus der Familie Huo
must never fall into anyone else's hands.
darf niemals in fremde Hände gelangen.
That arrow she shot
Diesen Pfeil schoss sie ab
pretty much shattered all my wishful thinking.
Das hat meine ganzen Wunschvorstellungen zunichtegemacht.
Don't worry, Your Highness.
Keine Sorge, Eure Hoheit.
Even if I have to tie her up, I'll bring her back.
Selbst wenn ich sie fesseln muss, werde ich sie zurückbringen.
I'm marrying her, no matter what.
Ich werde sie heiraten, koste es, was es wolle.
Your Highness.
Eure Hoheit.
Your archery skills are truly unmatched in this world.
Deine Fähigkeiten im Bogenschießen sind auf der Welt wirklich unübertroffen.
You keep that one.
Den behältst du.
It tastes best roasted over a fire.
Am besten schmeckt es, wenn es über dem Feuer geröstet wird.
Thank you for the reward, Your Highness.
Vielen Dank für die Belohnung, Eure Hoheit.
Luckily, you weren't implicated in the He Bo matter.
Zum Glück waren Sie nicht in die He-Bo-Affäre verwickelt.
The fall of Zhongxiao Courtyard was my fault.
Der Untergang des Zhongxiao-Hofes war meine Schuld.
I failed to guard that place for Your Highness.
Ich habe es versäumt, diesen Ort für Eure Hoheit zu bewachen.
He Bo was just a brute.
He Bo war einfach nur ein brutaler Kerl.
He has fallen, and so be it.
Er ist gefallen, und so sei es.
But on your end,
Aber Ihrerseits,
don't let anything else go wrong.
Lass nichts anderes schiefgehen.
With Zhan Zhao's abilities,
Mit Zhan Zhaos Fähigkeiten,
he's probably already figured out
Er hat es wahrscheinlich schon herausgefunden.
some clues about you.
einige Hinweise über dich.
Be extra careful.
Seien Sie besonders vorsichtig.
Yes, Your Highness.
Ja, Eure Hoheit.
Greetings, Si Ming. I'm Tang Ji from the Tang Sect.
Seid gegrüßt, Si Ming. Ich bin Tang Ji von der Tang-Sekte.
(Tang Ji, Sect Leader of the Tang Sect)
(Tang Ji, Sektenführer der Tang-Sekte)
Why do you call for me in such a hurry?
Warum rufen Sie mich so eilig?
Si Ming,
Si Ming,
may I ask what you need from me?
Darf ich fragen, was Sie von mir benötigen?
Since the Zhongxiao Courtyard case,
Seit dem Fall im Zhongxiao-Hof
has there been any movement in the Tang Sect or Tanxi Town?
Gab es irgendwelche Bewegungen in der Tang-Sekte oder in der Stadt Tanxi?
I'm not sure what kind of movement you mean, Si Ming.
Ich bin mir nicht sicher, welche Art von Bewegung du meinst, Si Ming.
If Zhan Zhao wants to save that suicide squad,
Wenn Zhan Zhao dieses Selbstmordkommando retten will,
he'll definitely find a way to cure the Nightmare Sky poison first.
Er wird bestimmt zuerst einen Weg finden, das Gift des Albtraumhimmels zu heilen.
Within Xiangyang's jurisdiction,
Innerhalb des Zuständigkeitsbereichs von Xiangyang,
there are only two families who are experts in poisons.
Es gibt nur zwei Familien, die Experten für Gifte sind.
What has your nephew been up to lately?
Was hat dein Neffe in letzter Zeit so getrieben?
He...
Er...
A fish out of water is all riled up.
Ein Fisch auf dem Trockenen ist völlig aufgewühlt.
Too bad,
Schade.
its living on borrowed time.
Es lebt auf geliehener Zeit.
Keep your people in line.
Halte deine Leute im Zaum.
Make sure they keep their mouths shut.
Sorgt dafür, dass sie den Mund halten.
Yes, Si Ming.
Ja, Si Ming.
Anything else?
Irgendetwas anderes?
Si Ming.
Si Ming.
Quite a few Tang Sect disciples have been arrested by the authorities.
Zahlreiche Jünger der Tang-Sekte wurden von den Behörden verhaftet.
- Si Ming, could you...   - I can't save them.
- Si Ming, könntest du... - Ich kann sie nicht retten.
It's a turbulent time right now.
Es sind gerade turbulente Zeiten.
You have plenty of people in the Tang Sect.
In der Tang-Sekte gibt es viele Leute.
Losing a few
ein paar
just proves their loyalty to their master.
Das beweist lediglich ihre Treue zu ihrem Herrn.
Yes, Si Ming.
Ja, Si Ming.
He is the murderer’s brother.
Er ist der Bruder des Mörders.
The murderer’s brother? Then he can't be any good!
Der Bruder des Mörders? Dann kann er ja nichts taugen!
Kick him out of our town!
Schmeißt ihn aus unserer Stadt!
- Yes!   - He's the murderer’s brother!
- Ja! - Er ist der Bruder des Mörders!
- You can tell he’s no good!   - Get out!
- Man merkt ihm an, dass er nichts taugt! - Verschwinde!
Get out of our town!
Verschwindet aus unserer Stadt!
- No one from that family is any good.   - Get out of our town!
- Aus dieser Familie taugt keiner was. - Verschwindet aus unserer Stadt!
- Yes!   - Kick him out of our town!
- Ja! - Raus mit ihm aus unserer Stadt!
(Anfu Inn)
(Anfu Inn)
- Sorry.   - Thank you.
- Entschuldigung. - Danke.
- Tang?   - Ling Long?
- Tang? - Ling Long?
All these years,
All die Jahre,
I've always hoped to see you in my dreams.
Ich habe immer gehofft, dich in meinen Träumen zu sehen.
But you never showed up.
Aber du bist nie aufgetaucht.
Now you suddenly appear, but you won't say a word.
Nun tauchst du plötzlich auf, aber du sagst kein Wort.
What do you really want? Say something!
Was willst du wirklich? Sag schon!
Are you here because of that case from back then?
Sind Sie wegen dieses damaligen Falls hier?
Say something!
Sag etwas!
Talk to me!
Sprechen Sie mit mir!
Say it!
Sag es!
I'm basically half a doctor myself.
Ich bin quasi selbst halb Arzt.
I've told you I'm fine. Why don't you believe me?
Ich habe dir doch gesagt, dass es mir gut geht. Warum glaubst du mir nicht?
I just had a nightmare, that's all.
Ich hatte nur einen Albtraum, das ist alles.
Earlier, I forgot to introduce everyone in the rush.
Vorhin habe ich in der Hektik vergessen, alle vorzustellen.
He is the Southern Hero, Zhan Zhao. And he is the Sleek Rat, Bai Yu Tang.
Er ist der Südheld Zhan Zhao. Und er ist die gerissene Ratte Bai Yu Tang.
And he is the young master of the Tang Sect, Tang Tian Hao.
Und er ist der junge Meister der Tang-Sekte, Tang Tian Hao.
Tang, are you here
Tang, bist du hier?
because you've finished making the antidote for Nightmare Sky?
weil du das Gegenmittel für Nightmare Sky fertiggestellt hast?
I did come here for that reason today.
Aus diesem Grund bin ich heute hierher gekommen.
But...
Aber...
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
I don't have the antidote yet.
Ich habe das Gegenmittel noch nicht.
This medicine can't remove the poison,
Dieses Medikament kann das Gift nicht entfernen.
but it can suppress the hallucinations.
Es kann aber die Halluzinationen unterdrücken.
It'll ease the pain for those poisoned.
Es wird den Schmerz der Vergifteten lindern.
Thank you for helping us, Tang.
Vielen Dank für Ihre Hilfe, Tang.
I didn't really do much. No need to thank me.
Ich habe nicht viel getan. Du brauchst mir nicht zu danken.
If even you can't help,
Wenn selbst du nicht helfen kannst,
does it mean we have to find the one who made the poison to neutralize it?
Heißt das, wir müssen denjenigen finden, der das Gift hergestellt hat, um es zu neutralisieren?
We'll help you figure something out.
Wir helfen Ihnen, eine Lösung zu finden.
Tang, I have one more favor to ask.
Tang, ich hätte noch eine Bitte.
He'll just read your pulse.
Er wird einfach deinen Puls messen.
Do you really want me to fight you over this?
Willst du wirklich, dass ich deswegen mit dir streite?
Please check on Bai to see if he has been poisoned by Nightmare Sky.
Bitte überprüfen Sie Bai, um festzustellen, ob er von Nightmare Sky vergiftet wurde.
He does have Nightmare Sky in his system.
Er hat Nightmare Sky in seinem System.
But he's not poisoned by it.
Aber er ist nicht davon vergiftet.
Nightmare Sky won't threaten his life. But it will cause hallucinations.
Nightmare Sky wird sein Leben nicht bedrohen. Aber es wird Halluzinationen auslösen.
In another two days, once the poison is out of his system,
In zwei weiteren Tagen, sobald das Gift aus seinem Körper ausgeschieden ist,
the hallucinations will disappear.
Die Halluzinationen werden verschwinden.
See? I told you I was fine.
Siehst du? Ich hab's dir doch gesagt, mir geht's gut.
Didn't you say before that the herbal medicine you took when you were young
Hast du nicht vorher gesagt, dass die Kräutermedizin, die du als Kind eingenommen hast, …
could neutralize the Nightmare Sky poison?
könnte das Gift von Nightmare Sky neutralisieren?
I've also taken plenty of rare herbs and strange plants myself.
Ich habe selbst auch schon viele seltene Kräuter und seltsame Pflanzen gesammelt.
Why don't we compare what we've tried?
Warum vergleichen wir nicht, was wir ausprobiert haben?
Let's try to recall. Maybe we'll figure out the antidote.
Lasst uns versuchen, uns zu erinnern. Vielleicht finden wir das Gegenmittel.
You didn't get poisoned, not because you ate rare herbs,
Du wurdest nicht vergiftet, nicht weil du seltene Kräuter gegessen hast.
but because you naturally have a body that's immune to all poisons.
sondern weil Ihr Körper von Natur aus gegen alle Gifte immun ist.
Immune to all poisons?
Immun gegen alle Gifte?
As far as I know, people who are immune to all poisons
Soweit ich weiß, gibt es Menschen, die gegen alle Gifte immun sind.
either practiced some strange and dangerous martial arts,
entweder praktizierten er irgendwelche seltsamen und gefährlichen Kampfkünste,
or turned themselves into poison men. Fighting poison with poison.
Oder sie verwandelten sich in Giftmänner. Gift mit Gift bekämpfen.
But people like that usually look pretty strange.
Aber solche Leute sehen normalerweise ziemlich seltsam aus.
Ling Long, there are some who don't need to take such paths
Ling Long, es gibt einige, die solche Wege nicht gehen müssen.
to become immune to all poisons.
um gegen alle Gifte immun zu werden.
In Tanxi, not far from Xiangyang,
In Tanxi, nicht weit von Xiangyang
there's a famous Jin family of miracle healers.
Es gibt eine berühmte Jin-Familie von Wunderheilern.
They have the Healing Blood passed down through generations.
Sie besitzen das heilende Blut, das über Generationen weitergegeben wurde.
That's right. It's said the Jin family
Das stimmt. Es heißt, die Familie Jin
has a family secret water-based remedy.
besitzt ein geheimes, wasserbasiertes Heilmittel.
After every child in the family is born,
Nachdem jedes Kind in der Familie geboren ist,
they must drink it before they turn seven.
Sie müssen es trinken, bevor sie sieben Jahre alt werden.
And they bathe in it as well.
Und sie baden auch darin.
Over time,
Im Laufe der Zeit,
it protects them from disease and makes them immune to all poisons.
Es schützt sie vor Krankheiten und macht sie immun gegen alle Gifte.
This formula was originally meant to protect physicians
Diese Formel war ursprünglich zum Schutz von Ärzten gedacht.
while they gathered herbs
während sie Kräuter sammelten
from poisonous insects, snakes, or scorpions.
vor giftigen Insekten, Schlangen oder Skorpionen.
No wonder you were so sure the Jin family could neutralize the poison
Kein Wunder, dass Sie so sicher waren, die Familie Jin könne das Gift neutralisieren.
when you took Zhan to them before this.
als du Zhan zuvor zu ihnen gebracht hast.
And you know a lot about medicine yourself.
Und Sie kennen sich selbst gut mit Medizin aus.
Your older brother is Jin Xue Wen, isn't he?
Dein älterer Bruder ist Jin Xue Wen, nicht wahr?
When we first met, you said your name was Jin Mao Shu.
Als wir uns kennenlernten, sagten Sie, Ihr Name sei Jin Mao Shu.
I just made that up on the spot.
Das habe ich mir gerade spontan ausgedacht.
Besides,
Außerdem,
do you think there's only one Jin family from Tanxi Town in the world?
Glaubst du, dass es weltweit nur eine Jin-Familie aus der Stadt Tanxi gibt?
I'm not related to that family at all.
Ich bin mit dieser Familie überhaupt nicht verwandt.
And I don't want to waste any more words on this.
Und ich möchte keine weiteren Worte darüber verschwenden.
All I care about now is the antidote for Nightmare Sky.
Mir geht es jetzt nur noch um das Gegenmittel für Nightmare Sky.
Tang,
Tang,
- if you had more time...   - It's not a matter of time.
- wenn du mehr Zeit hättest... - Es ist keine Frage der Zeit.
This is as far as I can help. Because...
Mehr kann ich leider nicht tun. Denn...
Because
Weil
the person who made this poison is more capable than I am.
Derjenige, der dieses Gift hergestellt hat, ist dazu fähiger als ich.
I'm not his match.
Ich bin ihm nicht ebenbürtig.
No matter how much you deny it,
Ganz egal, wie sehr du es leugnest,
the Healing Blood in your veins is proof you're from the Jin family.
Das heilende Blut in deinen Adern ist der Beweis, dass du aus der Jin-Familie stammst.
If you really want to save people,
Wenn Sie wirklich Menschenleben retten wollen,
why not just ask the Jin family for help?
Warum fragst du nicht einfach die Familie Jin um Hilfe?
Zhan?
Zhan?
Why have you come to see me alone?
Warum bist du allein zu mir gekommen?
I'm here to ask you for a favor, Tang.
Ich bin hier, um dich um einen Gefallen zu bitten, Tang.
If you find any clues while making the antidote,
Falls Sie bei der Herstellung des Gegenmittels irgendwelche Hinweise finden,
please let me know.
Bitte lassen Sie es mich wissen.
What are you trying to say?
Was willst du damit sagen?
Are you saying
Sagst du, dass
I'm hiding something from you?
Ich verheimliche dir etwas?
Nightmare Sky concerns many lives.
Nightmare Sky betrifft viele Leben.
You're a good man. You wouldn't just stand by and do nothing.
Du bist ein guter Mann. Du würdest nicht einfach tatenlos zusehen.
If you already noticed earlier that I was hiding something,
Falls Ihnen vorhin schon aufgefallen ist, dass ich etwas verheimlicht habe,
why didn't you call me out on it?
Warum hast du mich nicht darauf angesprochen?
You and Lady Huo have been close friends for years.
Sie und Lady Huo sind seit Jahren eng befreundet.
Thank you for saving my dignity in front of Ling Long.
Vielen Dank, dass Sie meine Würde vor Ling Long bewahrt haben.
But as for the Nightmare Sky matter,
Aber was die Angelegenheit mit dem Albtraumhimmel angeht,
I really can't say much more.
Ich kann wirklich nicht viel mehr sagen.
Please be understanding. Although I'm Ling Long's friend,
Bitte haben Sie Verständnis. Obwohl ich mit Ling Long befreundet bin,
I'm also the young master of the Tang Sect.
Ich bin außerdem der junge Meister der Tang-Sekte.
As the young master of the Tang Sect,
Als junger Meister der Tang-Sekte
one day, you'll have to take over as sect leader.
Eines Tages wirst du die Führung der Sekte übernehmen müssen.
Tang,
Tang,
do you really understand what kind of sect you're about to inherit?
Ist dir wirklich bewusst, was für eine Sekte du da erben wirst?
You're really not good at lying.
Du bist wirklich nicht gut im Lügen.
The Tang I know
Der Tang, den ich kenne
would never admit he's not as skilled as someone else.
würde niemals zugeben, dass er nicht so talentiert ist wie jemand anderes.
Sect Leader Tang wouldn't let you help, right?
Sektenführer Tang würde dich nicht helfen lassen, richtig?
He definitely didn't want you coming to me either.
Er wollte ganz bestimmt auch nicht, dass du zu mir kommst.
But you still came.
Aber du bist trotzdem gekommen.
You're kind by nature and are always sincere with people.
Du bist von Natur aus freundlich und immer aufrichtig zu anderen Menschen.
You're way better than your uncle.
Du bist viel besser als dein Onkel.
I'm not as good as you say.
Ich bin nicht so gut, wie du sagst.
You must also know
Sie müssen außerdem wissen
that your uncle is leading the Tang Sect
dass dein Onkel die Tang-Sekte anführt
down a path of no return.
auf einem Weg ohne Wiederkehr.
What can I do about it?
Was kann ich dagegen tun?
I was born into the Tang family.
Ich wurde in die Familie Tang hineingeboren.
Just like you, who were born to inherit the Linglong Eye.
Genau wie du, der du geboren wurdest, um das Linglong-Auge zu erben.
Some things are just fate.
Manche Dinge sind einfach Schicksal.
We don't get to choose.
Wir haben keine Wahl.
- There's no choice.   - It's not the same.
- Es gibt keine Wahl. - Es ist nicht dasselbe.
In my heart,
In meinem Herzen,
as long as you don't accept your fate,
Solange du dein Schicksal nicht akzeptierst,
nothing is truly set in stone.
Nichts ist wirklich in Stein gemeißelt.
Ling Long,
Ling Long,
I really envy and admire you.
Ich beneide und bewundere dich sehr.
You dare to live as you wish,
Du wagst es, so zu leben, wie du es wünschst.
and be your own master.
und sei dein eigener Herr.
Although I don't think I can change the Tang Sect's fate on my own,
Obwohl ich nicht glaube, dass ich das Schicksal der Tang-Sekte allein ändern kann,
I'm still willing to try.
Ich bin immer noch bereit, es zu versuchen.
When I was making the antidote,
Als ich das Gegenmittel herstellte,
I realized this Nightmare Sky seemed familiar.
Mir wurde klar, dass mir dieser Albtraumhimmel bekannt vorkam.
So I checked the Tang Sect's Compendium of Poisons.
Also habe ich im Giftkompendium der Tang-Sekte nachgeschaut.
And sure enough, 15 years ago,
Und tatsächlich, vor 15 Jahren
there was a poison called Seven-Day Dream, just like Nightmare Sky.
Es gab ein Gift namens Sieben-Tage-Traum, genau wie Nightmare Sky.
Both are addictive and hallucinogenic.
Beide machen süchtig und erzeugen Halluzinationen.
To make Seven-Day Dream,
Um Seven-Day Dream zu erstellen,
you have to add an ingredient that makes people lose their minds,
Man muss eine Zutat hinzufügen, die die Leute verrückt macht.
like Muyan flower pollen.
wie der Pollen der Muyan-Blume.
Then you add Bone-Eating Grass, Red Sand, and other herbs as support.
Dann fügt man Knochenfressendes Gras, Roten Sand und andere Kräuter als Unterstützung hinzu.
All these ingredients are highly toxic by themselves.
Alle diese Inhaltsstoffe sind für sich genommen hochgiftig.
When you mix them together, they react with each other.
Wenn man sie miteinander vermischt, reagieren sie miteinander.
Even if you add all kinds of antidotes to suppress the toxins,
Selbst wenn man alle möglichen Gegenmittel hinzufügt, um die Toxine zu unterdrücken,
it still doesn't help.
Es hilft immer noch nicht.
Anyone who takes Seven-Day Dream
Jeder, der Sieben-Tage-Traum
will die within seven days, no question.
wird innerhalb von sieben Tagen sterben, daran besteht kein Zweifel.
Uncle...
Onkel...
Uncle, why is it that Nightmare Sky has ingredients so similar
Onkel, warum hat Nightmare Sky so ähnliche Zutaten?
to Seven-Day Dream?
zu Seven-Day Dream?
Could it be...
Könnte es sein...
Tell me.
Sag mir.
Compared to Seven-Day Dream, what makes Nightmare Sky superior?
Was macht Nightmare Sky im Vergleich zu Seven-Day Dream überlegen?
The person who made Nightmare Sky
Die Person, die Nightmare Sky erschaffen hat
gave up adding antidotes to suppress the various toxins,
Man verzichtete darauf, Gegengifte hinzuzufügen, um die verschiedenen Toxine zu unterdrücken.
and instead used Luohui, a deadly poison.
und verwendete stattdessen Luohui, ein tödliches Gift.
Luohui is extremely toxic on its own.
Luohui ist von Natur aus extrem giftig.
But because the proportions are just right,
Aber weil die Proportionen genau stimmen,
its toxicity suppresses the excessive reactions of other poisons.
Seine Toxizität unterdrückt die übermäßigen Reaktionen anderer Gifte.
And the other poisons also suppress Luohui's toxicity.
Und die anderen Gifte unterdrücken auch die Toxizität von Luohui.
That's the brilliance of Nightmare Sky.
Das ist die Genialität von Nightmare Sky.
So do you think
Denkst du also
anyone in the Tang Sect, including you or me,
Jeder in der Tang-Sekte, einschließlich du oder ich,
could make something like this?
Könnte man so etwas herstellen?
Then Nightmare Sky
Dann Albtraumhimmel
has nothing to do with the Tang Sect at all.
hat überhaupt nichts mit der Tang-Sekte zu tun.
Uncle! This...
Onkel! Das...
Uncle.
Onkel.
Too many lives are on the line.
Zu viele Leben stehen auf dem Spiel.
You're not related to those people at all.
Du bist mit diesen Leuten überhaupt nicht verwandt.
Their lives have nothing to do with you.
Ihr Leben hat nichts mit dir zu tun.
Stop what you're doing right now.
Hör sofort auf, was du gerade tust.
Do not meet Huo girl and her companions ever again.
Triff das Mädchen Huo und ihre Begleiterinnen nie wieder.
Do you hear me?
Hörst du mich?
You've always been timid and afraid of trouble.
Du warst schon immer ängstlich und hattest Angst vor Schwierigkeiten.
Yet you insist on getting involved in this mess.
Und doch bestehen Sie darauf, sich in dieses Chaos einzumischen.
My uncle said no one in the Tang Sect could make this poison.
Mein Onkel sagte, niemand in der Tang-Sekte könne dieses Gift herstellen.
That's true.
Das stimmt.
But whoever made it must be connected to the Tang Sect.
Aber wer auch immer es angefertigt hat, muss Verbindungen zur Tang-Sekte haben.
I've told you everything I know.
Ich habe dir alles erzählt, was ich weiß.
I also know the Tang Sect has sided with the wrong people.
Ich weiß auch, dass die Tang-Sekte sich mit den falschen Leuten verbündet hat.
We've done a lot of bad things.
Wir haben viele schlechte Dinge getan.
If there's ever a reckoning,
Wenn es jemals zu einer Abrechnung kommt,
I hope Zhan will remember what I've said today
Ich hoffe, Zhan wird sich an das erinnern, was ich heute gesagt habe.
and show some leniency.
und etwas Nachsicht zeigen.
You have my word.
Darauf gebe ich Ihnen mein Wort.
But there's still something I don't understand.
Aber irgendetwas verstehe ich immer noch nicht.
The person you mentioned, the one you shouldn't have sided with, who is it?
Die Person, die du erwähnt hast, mit der du dich nicht hättest verbünden sollen, wer ist das?
I don't usually get involved in sect affairs.
Ich mische mich normalerweise nicht in Sektenangelegenheiten ein.
But sometimes, I'll overhear visitors of the Tang Sect talking to my uncle.
Manchmal höre ich aber zufällig, wie Besucher der Tang-Sekte mit meinem Onkel sprechen.
They call him Si Ming.
Sie nennen ihn Si Ming.
You two are sneaking around behind my back.
Ihr zwei treibt euch hinter meinem Rücken herum.
Are you plotting how to set me up or something again?
Planst du etwa wieder, mir eine Falle zu stellen oder so?
We just went to buy you some wine.
Wir waren gerade Wein für dich kaufen.
It's the famous wine from Xiangyang you mentioned last time.
Es ist der berühmte Wein aus Xiangyang, den Sie letztes Mal erwähnt haben.
From Liuke Hall.
Von Luke Hall.
The poison master connected to the Tang Sect
Der Giftmeister mit Verbindungen zur Tang-Sekte
must be Jin Zhen Ping, right?
Das muss Jin Zhen Ping sein, oder?
You haven't forgotten
Du hast es nicht vergessen
that after we left the Jin family estate,
dass nachdem wir das Anwesen der Familie Jin verlassen hatten,
the Tang Sect immediately went after us, have you?
Die Tang-Sekte hat uns sofort verfolgt, und ihr?
What's wrong?
Was ist los?
Don't believe the Jin family would get involved in making poison?
Glauben Sie nicht, dass die Familie Jin an der Herstellung von Gift beteiligt sein würde?
If you want to cure poison, you have to learn about toxins first.
Wer eine Vergiftung heilen will, muss zuerst etwas über Giftstoffe lernen.
Kids in the Jin family start learning about poisons from an early age.
Die Kinder der Familie Jin lernen schon früh etwas über Gifte.
They're already handling poisonous insects and herbs at seven or eight.
Schon mit sieben oder acht Jahren hantieren sie mit giftigen Insekten und Kräutern.
It's totally normal.
Das ist völlig normal.
Over 10 years ago,
vor über 10 Jahren
Jin Zhen Ping was probably only in his twenties.
Jin Zhen Ping war wahrscheinlich erst in seinen Zwanzigern.
Could he really have made such a powerful poison?
Konnte er tatsächlich ein so starkes Gift herstellen?
Although I don't like him,
Obwohl ich ihn nicht mag,
I can't deny he's diligent and dedicated.
Ich kann nicht leugnen, dass er fleißig und engagiert ist.
At 14,
Im Alter von 14 Jahren
he created Qingyin Powder, which can neutralize the Plum Rain Miasma.
Er entwickelte das Qingyin-Pulver, das das Pflaumenregen-Miasma neutralisieren kann.
At 15, he was already running a clinic.
Mit 15 Jahren leitete er bereits eine Klinik.
By 28, he became the head of the Jin family.
Mit 28 Jahren wurde er zum Oberhaupt der Jin-Familie.
Do you think Jin Zhen Ping is a good man because he saved your life?
Findest du Jin Zhen Ping einen guten Mann, weil er dir das Leben gerettet hat?
I can guarantee that in the Jin family,
Ich kann garantieren, dass in der Familie Jin
the decision to use Naiheyin Pill to save you was definitely not his.
Die Entscheidung, Naiheyin Pill zu Ihrem Schutz einzusetzen, lag definitiv nicht bei ihm.
It was my fourth aunt.
Es war meine vierte Tante.
Before this,
Zuvor
you didn't want to admit your connection to the Jin family.
Du wolltest deine Verbindung zur Familie Jin nicht zugeben.
Is it because
Liegt es daran?
they were involved in your brother's case?
Sie waren in den Fall Ihres Bruders verwickelt?
Don't take it to heart about what the Yicheng County Magistrate said.
Nimm dir das, was der Magistrat des Yicheng County gesagt hat, nicht zu sehr zu Herzen.
After you left that day, I questioned him a bit more.
Nachdem du an diesem Tag gegangen warst, habe ich ihn noch ein wenig weiter befragt.
He actually knows very little about your brother's case.
Er weiß tatsächlich sehr wenig über den Fall Ihres Bruders.
So his words can't prove anything.
Seine Worte können also gar nichts beweisen.
The Tang Sect's young master mentioned Si Ming.
Der junge Meister der Tang-Sekte erwähnte Si Ming.
And Si Ming knows about your brother's case.
Und Si Ming weiß über den Fall deines Bruders Bescheid.
Plus, the Tang Sect and the Jin family are connected.
Darüber hinaus bestehen Verbindungen zwischen der Tang-Sekte und der Jin-Familie.
I'm starting to think Si Ming, the Tang Sect, the Jin family,
Ich fange an zu glauben, dass Si Ming, die Tang-Sekte, die Jin-Familie,
and your brother's case are all tied together.
und der Fall Ihres Bruders hängen alle miteinander zusammen.
Right now,
Im Augenblick,
the only one who can cure Nightmare Sky
nur derjenige, der Nightmare Sky heilen kann
is probably the Jin family.
Es handelt sich wahrscheinlich um die Familie Jin.
For the sake of your sworn brothers' lives, and for your brother's case,
Um des Lebens deiner Blutsbrüder und des Falles deines Bruders willen,
we have to make this trip.
Wir müssen diese Reise antreten.
You've carried this burden for 15 years.
Du trägst diese Last seit 15 Jahren.
How about we help you carry it for a while?
Wie wäre es, wenn wir Ihnen eine Weile beim Tragen helfen?
Tomorrow, let's head to Tanxi Town.
Morgen fahren wir nach Tanxi.
I'll tell you everything about my brother's case, no holding back.
Ich werde Ihnen alles über den Fall meines Bruders erzählen, ohne etwas zu beschönigen.
Don't get your hopes up just yet.
Mach dir noch keine allzu großen Hoffnungen.
If the Jin family really is involved with them,
Falls die Familie Jin tatsächlich in diese Angelegenheit verwickelt ist.
they'll definitely get wind of it ahead of time and be ready for us.
Sie werden es bestimmt rechtzeitig mitbekommen und auf uns vorbereitet sein.
Jin Zhen Ping probably won't even let us past the front gate.
Jin Zhen Ping wird uns wahrscheinlich nicht einmal durch das Haupttor lassen.
We need to plan this out carefully.
Wir müssen das sorgfältig planen.
Have you noticed
Ist Ihnen aufgefallen, dass
the inn has been packed lately with guests from out of town?
Das Gasthaus ist in letzter Zeit mit Gästen von außerhalb der Stadt überfüllt.
It's because the triennial Suwen Tournament is about to start.
Das liegt daran, dass das alle drei Jahre stattfindende Suwen-Turnier bald beginnt.
The Suwen Tournament is an internal Jin family event
Das Suwen-Turnier ist eine interne Veranstaltung der Jin-Familie.
to select their most outstanding disciples.
um ihre herausragendsten Schüler auszuwählen.
Whoever wins first place gets to learn
Wer den ersten Platz belegt, darf lernen
the Jin family's secret technique, Tiangen Yueku acupuncture technique.
Die geheime Technik der Jin-Familie, die Tiangen-Yueku-Akupunkturtechnik.
By then, everyone from every medical family in Xiangzhou,
Bis dahin waren alle Angehörigen medizinischer Familien in Xiangzhou dabei.
every sect that practices medicine or poison,
jede Sekte, die Medizin oder Gifte praktiziert,
and all the Jin family's friends and relatives will be there to witness it.
Und alle Freunde und Verwandten der Familie Jin werden dabei sein.
They'll all be there for the tournament.
Sie werden alle beim Turnier dabei sein.
This
Das
is our best shot at getting into the Jin estate.
ist unsere beste Chance, auf das Anwesen der Familie Jin zu gelangen.
My father and Jin Zhen Ping's father are brothers.
Mein Vater und Jin Zhen Pings Vater sind Brüder.
As they were born to a concubine,
Da sie von einer Konkubine geboren wurden,
our families split off early on and moved out of the Jin family.
Unsere Familien trennten sich schon früh und verließen die Familie Jin.
At first, my whole family lived comfortably with our basic needs covered.
Anfangs lebte meine ganze Familie in komfortablen Verhältnissen, unsere Grundbedürfnisse waren gedeckt.
But when I was three, my parents passed away.
Aber als ich drei Jahre alt war, starben meine Eltern.
After that, it was just me, my brother, and an old servant left at home.
Danach waren nur noch ich, mein Bruder und ein alter Diener zu Hause.
We got by on what our parents left behind for us.
Wir kamen mit dem aus, was unsere Eltern uns hinterlassen hatten.
Is this the house you grew up in?
Ist das das Haus, in dem du aufgewachsen bist?
(Fifteen Years Ago)
(Vor fünfzehn Jahren)
Where's your brother? Is he not back yet?
Wo ist dein Bruder? Ist er noch nicht zurück?
When Nine was little, the old clan leader used to praise his talent.
Als Nine noch klein war, pflegte der alte Clanführer sein Talent zu loben.
But now,
Aber jetzt
he's just throwing all that talent away.
Er verschwendet einfach all sein Talent.
Yesterday, he told me he'd start working hard from now on.
Gestern sagte er mir, dass er von nun an hart arbeiten würde.
How did he change his mind so fast?
Wie konnte er seine Meinung so schnell ändern?
His head is full of nothing but dirty thoughts.
Sein Kopf ist voller schmutziger Gedanken.
How could he ever practice medicine?
Wie hätte er jemals als Arzt praktizieren können?
What are you doing here?
Was machst du hier?
The Suwen Tournament is about to start.
Das Suwen-Turnier beginnt in Kürze.
The clan leader checked the registration list
Der Clanführer überprüfte die Registrierungsliste.
and didn't see Jin Xue Wen's name.
und habe Jin Xue Wens Namen nicht gesehen.
He sent me here to find out
Er hat mich hierher geschickt, um das herauszufinden.
if he'll be signing up or not?
ob er sich anmelden wird oder nicht?
Do you think I wanted to come here?
Glaubst du, ich wollte hierherkommen?
Jin Xue Wen isn't here.
Jin Xue Wen ist nicht hier.
Then I'll go back and tell the clan leader he's not participating.
Dann gehe ich zurück und sage dem Clanführer, dass er nicht teilnimmt.
If he really does show up,
Falls er tatsächlich auftaucht,
he'll just bring shame to the Jin family.
Er wird der Familie Jin nur Schande bringen.
I'll find him. You just go back to the Jin estate and wait.
Ich werde ihn finden. Geh einfach zurück zum Anwesen der Familie Jin und warte.
My brother will definitely be there at the Suwen Tournament.
Mein Bruder wird auf jeden Fall beim Suwen-Turnier dabei sein.
That little brat.
Dieser kleine Bengel.
Bai?
Ja?
Lady Qiu Chan, where is he?
Lady Qiu Chan, wo ist er?
Who left the door open?
Wer hat die Tür offen gelassen?
It's cold.
Es ist kalt.
Who is it?
Wer ist es?
(Jin Xue Wen)
(Jin Xue Wen)
- Bai.   - Don't call me Bai.
- Bai. - Nenn mich nicht Bai.
Bai.
Ja.
Wait up, Bai.
Warte, Bai.
You came out here dressed like that? Aren't you cold?
Du bist so angezogen hierhergekommen? Ist dir nicht kalt?
Someone from the Jin family came by.
Jemand aus der Familie Jin kam vorbei.
He asked if you'll be joining this year's Suwen Tournament.
Er fragte, ob du am diesjährigen Suwen-Turnier teilnehmen wirst.
Yes. Of course I will.
Ja. Selbstverständlich werde ich das tun.
We'll go and sign up right now.
Wir melden uns gleich an.
My good little brother, don't worry.
Mein lieber kleiner Bruder, keine Sorge.
With my skills, I'll definitely come out as the victor.
Mit meinen Fähigkeiten werde ich definitiv als Sieger hervorgehen.
What are you even using to compete in the Suwen Tournament?
Womit nimmst du überhaupt am Suwen-Turnier teil?
How long has it been since you picked up a needle or touched any herbs?
Wie lange ist es her, dass Sie eine Nadel in die Hand genommen oder Kräuter berührt haben?
Is that any way to talk to your brother?
Ist das eine angemessene Art, mit seinem Bruder zu reden?
Next time you see Yan Er from the front street, don't go chatting her up.
Wenn Sie Yan Er das nächste Mal von der Straße aus sehen, versuchen Sie nicht, sie anzusprechen.
- She said you were harassing her.   - Harassing her?
- Sie sagte, du würdest sie belästigen. - Belästigen?
I just said she was pretty. Was that harassment?
Ich habe lediglich gesagt, dass sie hübsch ist. War das Belästigung?
If you don't plan on marrying her and making her my sister-in-law,
Wenn du nicht vorhast, sie zu heiraten und sie zu meiner Schwägerin zu machen,
then stop saying things like that.
Dann hör auf, solche Dinge zu sagen.
- Bai!   - When I got home that day,
- Tschüss! - Als ich an diesem Tag nach Hause kam,
my brother promised me he'd get ready for the Suwen Tournament.
Mein Bruder hat mir versprochen, sich für das Suwen-Turnier vorzubereiten.
But then...
Aber dann...
The county officers found bloody clothes and a murder weapon in our house.
Die Beamten des Landkreises fanden blutige Kleidung und eine Mordwaffe in unserem Haus.
They decided it was my brother who killed the girl next door.
Sie kamen zu dem Schluss, dass mein Bruder das Mädchen von nebenan getötet hatte.
After that, my brother caught the plague while he was being interrogated,
Danach hat sich mein Bruder während eines Verhörs mit der Pest angesteckt.
His life was hanging by a thread.
Sein Leben hing am seidenen Faden.
No matter what we did, the authorities wouldn't let us see him.
Egal was wir unternahmen, die Behörden ließen uns nicht zu ihm.
My brother was seriously ill.
Mein Bruder war schwer krank.
So I knelt in front of the Jin family's door,
Also kniete ich vor der Tür der Familie Jin nieder.
begging them to use the Naiheyin Pill to save my brother.
Ich flehte sie an, die Naiheyin-Pille zu benutzen, um meinen Bruder zu retten.
The case wasn't even closed yet.
Der Fall war noch gar nicht abgeschlossen.
But in the Jin family's eyes,
Aber in den Augen der Familie Jin,
my brother was already seen as
mein Bruder wurde bereits als
a murderer who brought shame to their family.
ein Mörder, der Schande über seine Familie gebracht hat.
It wasn't worth using the Naiheyin Pill to save his life.
Es lohnte sich nicht, die Naiheyin-Pille einzusetzen, um sein Leben zu retten.
The next day, I got the news that my brother had died.
Am nächsten Tag erhielt ich die Nachricht, dass mein Bruder gestorben war.
Zhan Zhao,
Zhan Zhao
the day I sent you to the Jin family, it was to save you,
An dem Tag, als ich dich zur Familie Jin schickte, war es, um dich zu retten.
but also to get back at the Jin family.
aber auch, um sich an der Familie Jin zu rächen.
Just thinking about Jin Zhen Ping
Ich denke gerade an Jin Zhen Ping
having to use his precious family treasure
er musste seinen wertvollen Familienschatz einsetzen.
to save a total stranger,
um einen völlig Fremden zu retten
honestly, that made me feel great.
Ehrlich gesagt, hat mir das ein tolles Gefühl gegeben.
The plague in Tanxi Town back then was really severe.
Die Pest in der Stadt Tanxi war damals wirklich schlimm.
My aunt left Linglong Manor to make her own way in the world.
Meine Tante verließ Linglong Manor, um ihren eigenen Weg in der Welt zu gehen.
But in Tanxi Town,
Aber in der Stadt Tanxi,
she caught the plague and died.
Sie erkrankte an der Pest und starb.
Your aunt?
Deine Tante?
I was too young back then.
Ich war damals noch zu jung.
I didn't understand what death meant.
Ich verstand nicht, was der Tod bedeutete.
I thought if I prayed every day,
Ich dachte, wenn ich jeden Tag bete,
she'd come back.
Sie würde zurückkommen.
I'm fine.
Mir geht es gut.
It just came to mind after Bai
Das kam mir einfach in den Sinn, nachdem Bai
mentioned the plague.
erwähnte die Pest.
The plague was so severe back then.
Die Pest war damals so verheerend.
But how come I never heard about it?
Aber warum habe ich nie davon gehört?
That plague back then was terrifying to everyone.
Diese Seuche war damals für alle furchterregend.
But Jin Zhen Ping quickly came up with a cure for it.
Doch Jin Zhen Ping fand schnell ein Heilmittel dafür.
Because of that, he won first place at the Suwen Tournament.
Deshalb gewann er den ersten Platz beim Suwen-Turnier.
He became famous in Tanxi Town.
Er erlangte Berühmtheit in der Stadt Tanxi.
The plague never spread outside Tanxi Town.
Die Pest breitete sich nie über die Stadt Tanxi hinaus aus.
So not many people have heard about it.
Daher haben nicht viele Leute davon gehört.
Come back!
Komm zurück!
You got here really fast.
Du bist aber schnell hier angekommen.
It's you again.
Du bist es schon wieder.
Why did you run?
Warum bist du gerannt?
Do you still remember me?
Erinnerst du dich noch an mich?
Yes, I remember.
Ja, ich erinnere mich.
Except for what the hero said, I don't remember anything else.
Bis auf das, was der Held gesagt hat, erinnere ich mich an nichts anderes.
Looks like fate keeps bringing us together.
Es scheint, als ob das Schicksal uns immer wieder zusammenführt.
Alright, do me a favor and give Jin Zhen Ping another message.
Okay, tu mir einen Gefallen und gib Jin Zhen Ping noch eine Nachricht.
Tell him I'll be waiting for him at Cuixi Forest behind the mountain.
Sag ihm, ich warte im Cuixi-Wald hinter dem Berg auf ihn.
Go on.
Nur zu.
Wait.
Warten.
Add one more thing.
Füge noch eine Sache hinzu.
If he doesn't show up,
Wenn er nicht erscheint,
I'll find his son again and play grass-fighting with him.
Ich werde seinen Sohn wiederfinden und mit ihm Graskampf spielen.
Cuixi Forest behind the mountain.
Der Cuixi-Wald hinter dem Berg.
Are you Ling Long?
Bist du Ling Long?
Master!
Master!
He's back!
Er ist zurück!
He's back.
Er ist zurück.
Make yourself clear.
Drücken Sie sich klar aus.
The young man in white who kidnapped the young master before this
Der junge Mann in Weiß, der den jungen Herrn zuvor entführt hatte
went to the old house on Huaihua Alley.
ging zum alten Haus in der Huaihua-Gasse.
If he insists on coming here,
Wenn er darauf besteht, hierher zu kommen,
just tell him
Sag es ihm einfach.
I'm out on a house call.
Ich bin gerade bei einem Hausbesuch.
And the Fourth Lady went to her mother's place.
Und die vierte Dame ging zu ihrer Mutter.
No one's home.
Niemand ist zu Hause.
Tell him to leave.
Sag ihm, er soll gehen.
He said he'll be waiting for you at Cuixi Forest.
Er sagte, er werde im Cuixi-Wald auf dich warten.
He wants you to go right away. Otherwise, he'll
Er will, dass du sofort gehst. Sonst wird er
find the young master and play grass-fighting with him again.
Finde den jungen Meister und spiele erneut Graskampf mit ihm.
When I saw you just now, I felt a real sense of closeness.
Als ich dich eben gesehen habe, habe ich eine echte Nähe gespürt.
Yes.
Ja.
When you were little, I used to visit Linglong Manor all the time.
Als du klein warst, habe ich Linglong Manor ständig besucht.
I still remember back then,
Ich erinnere mich noch gut an damals.
you were always glued to your aunt.
Du klebtest immer an deiner Tante.
Whatever she did, she had to take you with her.
Was auch immer sie tat, sie musste dich mitnehmen.
Later, I moved away.
Später bin ich weggezogen.
So I stopped visiting your family as much after that.
Deshalb habe ich deine Familie danach nicht mehr so ​​oft besucht.
Ling Long,
Ling Long,
I'm two years older than your aunt.
Ich bin zwei Jahre älter als deine Tante.
If you want,
Falls Sie es wollen,
you can call me Aunt from now on.
Du kannst mich ab jetzt Tante nennen.
Aunt.
Tante.
Come inside and have a seat.
Kommen Sie herein und nehmen Sie Platz.
Your uncle passed away last month.
Dein Onkel ist letzten Monat verstorben.
This is just a small villa he bought.
Das ist nur eine kleine Villa, die er gekauft hat.
So we didn't hold a funeral here.
Deshalb haben wir hier keine Beerdigung abgehalten.
We just set up a memorial hall.
Wir haben gerade eine Gedenkhalle eingerichtet.
Did Uncle die of illness?
Ist Onkel an einer Krankheit gestorben?
How come no one in the martial world ever mentioned it?
Warum hat das in der Kampfkunstwelt nie jemand erwähnt?
Illness?
Erkrankung?
He wasn't that lucky.
So viel Glück hatte er nicht.
Life in the martial world is full of fighting and killing.
Das Leben in der Kampfkunstwelt ist voller Kämpfe und Töten.
You are always living on edge.
Du lebst immer am Limit.
One day, you take someone's life,
Eines Tages nimmst du jemandem das Leben.
the next day, someone else will come for yours.
Am nächsten Tag wird jemand anderes kommen und sich deins holen.
My uncle was murdered?
Mein Onkel wurde ermordet?